Marchosius, God of the Stove, born from a spark when stone struck stone
Marchosius, Gott des Herdes, geboren aus einem Funken, als Steine aufeinandertrafen,
He was a god with a great love for humanity
war für das Herdfeuer und das Leben der Menschen verantwortlich.
And their well-being
Er war ein Gott, der die Menschen liebte.
Millennia ago, the people sought to expand their city
Vor Jahrtausenden strebten die Menschen danach, ihren Lebensraum zu erweitern,
They built a dwelling on the plains and called it the Guili Assembly
und errichteten auf den Ebenen eine Siedlung, die „Guili-Stätte“.
The Stove God cared greatly for the people
Rührend kümmerte sich der Gott des Herdes um die Menschen
Turning himself into minions who went into every home, fostering food and solidarity alike
und teilte sich auf in viele Helfer, die Nahrung und Zusammenhalt in die Haushalte brachten.
Alas, their home was taken by a flood
Doch dann entriss eine Flut ihre Heimat
The waters ravaged the Guili Assembly
und das Wasser zerstörte die Guili-Stätte.
And forced the people back south, to Liyue Harbor
So waren die Menschen gezwungen, weiter nach Süden an den Hafen von Liyue zu gehen.
Though the distance was not far, the journey was plagued by a terrible storm
Obwohl der Weg nicht weit war, wütete ein heftiger Sturm.
For a dozen days the adepti stayed by their side
Wochenlang wichen die Adepten ihnen nicht von der Seite
During this time, the Stove God cooked an ancient delicacy
und der Gott des Herdes bereitete ihnen in dieser Zeit ein altes Rezept zu:
Centuries later, disaster and plague arose once more
Jahrhunderte später kamen erneut Katastrophen und Krankheiten auf,
The Stove God would appear no longer
der Gott des Herdes aber ward nicht mehr gesehen.
For he placed all of his power into the land itself
Denn er steckte all seine Kraft in das Land,
To quell the calamities
um die Katastrophen im Zaum zu halten.
His power expended, and his wits greatly reduced
Seine Kraft war verbraucht und sein Geist schwand,
Thus, his body decreased in size
wodurch seine Ausmaße schrumpften.
By the time he parted ways with us, he wasn't even the height of a human
Als wir Abschied voneinander nahmen, war er nicht einmal mehr so groß wie ein Mensch.
He told Rex Lapis and I of the dishes that bring joy and of the secrets of the flame
Er erzählte Rex Lapis und mir von den Gerichten, die Freude bereiten, und von den Geheimnissen des Herdfeuers.
Then went into the mountains
Dann ging er in die Berge
And entered into a long slumber
und fiel in einen tiefen Schlaf.
The Stove God departed and Guoba was born
Der Gott des Herdes ging fort und Guoba ward geboren.
When he awoke, he ate the Chili-Mince Cornbread Buns
Als er erwachte, aß er die scharfen Fleischmaisbällchen, die von einer jungen Dame in Gelb auf den Opfertisch gelegt wurden.
Though he did not remember the past, he was profoundly moved
Obwohl er sich nicht an seine Vergangenheit erinnerte, war er gerührt
And decided to follow this young lady thereafter
und beschloss, dieser jungen Dame zu folgen.
The Stove God had quietly disappeared
Nachdem der Gott des Herdes leise verschwunden war,
But the vendors rose early to hawk their wares
standen die Händler weiterhin früh auf, um ihre Waren an den Mann zu bringen.
People went out to buy goods, lit their stoves and cooked food
Die Menschen gingen aus, um Lebensmittel zu kaufen und sie auf dem Herd zuzubereiten,
Just as they had done every day for as long as they could remember
wie sie es zuvor tagtäglich getan hatten.
In Liyue, things have always been this way
Denn in Liyue war es schon immer so.
Nature provides, the mountains rejoice, we are blessed by heaven's good grace
Mit den Gaben der Natur und der Freude der Berge sind wir gesegnet mit der Gnade des Himmels.
Years have gone by, the world has transformed, but our way of life survives
Die Jahre vergehen und die Welt hat sich verändert, aber unsere Lebensweise ist wie früher.
Fame and fortune, is only a season, it is the moment that we should embrace
Unsere Errungenschaften bestehen über lange Zeit. Wir dürfen das Kerzenlicht nicht vergessen, das uns in der Nacht den Weg weist.